Август 1939 года. Европа затаила дыхание.
Гитлер хочет Польшу. Но ему нужен повод.
Германия должна выглядеть жертвой, а не агрессором.
И тогда СС придумывают план.
Кодовое название — операция «Консервы».
Здесь, в приграничном городе Гляйвиц,
стоит немецкая радиостанция.
Идея простая: эсэсовцы переоденутся в польскую форму
и нападут на собственную станцию.
Постреляют по стенам и передадут в эфир на польском:
Польша нападает на Германию.
Вечером 31 августа они так и делают.
Сообщение уходит в эфир. Его почти никто не слышит.
Но это уже неважно.
Сигналом к началу была простая фраза:
«Бабушка умерла».
На рассвете 1 сентября немецкая армия переходит границу.
Начинается Вторая мировая война.